---
title: About mbti(성격테스트)
tag: inspiration
---



# mbti 성격 테스트

Mbti 테스트라 하면 구글로 검색해서 https://www.16personalities.com/ 여기서 테스하는데, 정규가 아니고 비슷하게 만든 테스트다. 정규로 된 테스트를 할려면 돈내고 해야 된다. 인터넷상의 테스트는 비슷하긴 하지만 정규로 된 테스트와 비교하면  10명일때 **정확율이 60% 정도**이다. 사람이 많으면 정확율이 달라질듯하다.



나도 테스트를 해보았는데, 논리적인 사색가(INTP) 가 나왔다. 읽어보고 내 성격과 비슷했다. 지인들한테 추천했는데 안 맞는것 같은 사람들도 많았다. [INTP 에 대한 링크](https://www.16personalities.com/ko/%EC%84%B1%EA%B2%A9%EC%9C%A0%ED%98%95-intp)

INTP 특징: 

# 성격

-게으르고, 미룰 수 있는 만큼 최대한 실행을 미룸(머릿속으로 생각을 오래 해서 자연스럽게 미뤄짐)

-그렇지만 시작하면 끝을 보고, 완벽하게 할 거 아니면 아예 안 함

-자율성을 최고의 효율로 여거, 단체생활에 안 맞음(권위에 대한 반항을 가지고 있음)

-생각이 많아 공상, 분석, 추리 좋아함

-책을 좋아하지만, 읽기 귀찮아 리스트에 많이 있음

-무논리/무능력, 공부에 노력하지 않는 사람을 보면 화가 남

-막상 나는 논리적으로 말 못 함

-감수성은 풍부한데 귀찮아서 무뚝뚝한 편이고 수다를 좋아하지 않음(주변인에게 진지충, 팩폭쟁이가 됨)

-감정표현을 잘 안 하는데, 필요성을 못 느껴서 안 함

-웬만한 일에 상처도 스트레스도 안받음

-공감능력이 조금 부족한데 사회적인 척함(위로해 주는 데에 잼병임)

-남에게 피해주기 싫어하고 남에게 관심 별로 없음

-말이 별로 없으나 자기의 관심 분야에서는 말을 많이 함

-자기 주관 뚜렷, 호불호 확실, 할 말 앞에서 다 함(팩폭 하지 말라는 소리들음)

-남이 내 욕하는 거 신경 안 쓰고 남 욕도 안함(타인에 관심이 없음)

-친한 친구라도 별 일 없으면 연락을 잘 안 함



# 장점

분석적임 - 연구 데이터에서 주변 사람들의 행동에 이르기까지 그들이 발견하는 모든 것을 분석합니다. 이를 통해 패턴을 찾는걸 좋아합니다.

열린 마음 - 호기심과 모든 것을 배우려는 열망에 의해 움직임. 건전한 건의에 의해 새로운 아이디어를 받아들일 수 있음.

호기심 - 항상 새로운 추구, 취미 및 연구 분야를 위해 캐스팅됩니다. 한 주 동안 그들은 지구 물리학에 집착하고 다음에는 기타 제작에 대한 비디오에서 자신을 잃을 수 있습니다. 영감이 떠오르면 새로운 관심사에 모두 참여하여 할 수있는 모든 것을 배웁니다.

### 단점

공감능력 부족 - 이성을 더 중요히 여겨 감정, 연민과 같은 가치의 중요성을 과소 평가하여 그 결과 의도가 일반적으로 좋은데도 무감각하거나 불친절하게 보일 수 있음.

불만족 - 기존보다 상황이 더 나아질수 있다고 상상하여 해결해야 할 문제, 사물에 접근하는 새로운 방법을 끊임없이 찾고 있음. 멀리 보면 안정적으로 해결하기보다는 불필요한 에너지와 시간을 많이 쏟을수 있음.

참을성이 없음 - 지식과 아이디어 공유에 자부심을 느낍니다. 그러나 그 이유를 설명 할 때 항상 인내심이있는 것은 아닙니다. 대화 상대가 따라오지 못하거나 충분히 관심이있는 것처럼 보이지 않으면 “아무것도 아냐“하고 포기할 수 있음.

완벽주의 - 일을 완수하기를 원하지만 완벽에 대한 그들의 추구는 방해가 될 수 있습니다. 때때로 이러한 성격은 다양한 옵션을 분석하는 데 너무 길을 잃어 결정에 도달하지 못할 수 있습니다. 또한 마음 속에있는 이상적인 비전과 일치하지 않는 프로젝트를 포기할 수도 있습니다.



# 결론

재미로 하면 재미 있을듯 하다. 신기해서 여기저기 보고 다른 성격유형도 보면서 이런 성격을 가진 성격도 있네 하고 생각했다. 사람마다 얼마나 다른지 알게 되는 계기 였다.



테스트 끝나고 유튜브에 해당되는 테스트유형 쓰고 짤을 검색하면 재밌는 것들이 많이 나온다. 예를 들면 INTP 짤

